Salut ! L'image du match d'Essohanam passe par un satellite.
Mais au fait, c'est quoi exactement, un satellite ?
Ta tâche : définir et classer les satellites.
Un satellite est un corps qui tourne autour d'une planète.
La Lune est le satellite naturel de la Terre.
Les satellites artificiels sont lancés par l'homme :
satellites de télécommunication comme celui d'Essohanam, satellites météo qui surveillent les pluies pour nos agriculteurs, satellites d'observation, et ceux qui guident la localisation sur ton téléphone.
Ils restent en orbite grâce à la gravitation, comme une fronde qu'on fait tourner.
À retenir : un satellite est naturel, comme la Lune, ou artificiel, comme ceux de la télécommunication, de la météo et de la localisation ; tous sont retenus par la gravitation.
Prochaine vidéo : leur vitesse.
À très bientôt !